[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 8]
[Tập 8]
Spirit Slay!
Diệt linh.
Xiuyuan! Xiuyuan! Xiuyuan!
Tu Viễn, Tu Viễn, Tu Viễn.
The suicide-for-all spell.
Thuật ngọc nát đá tan.
I underestimated you.
Bổn tọa xem thường ngươi rồi.
The spirit energy can't flow through.
Sao không truyền được linh khí vào?
His spirit meridians are broken with critical internal wounds.
Tự hủy linh mạch, thất khiếu trọng thương.
The Divine Tree is his only hope to live.
Nếu không có Kiến Mộc chữa trị, mạng quèn của hắn cũng khó giữ.
Nonsense!
Ông nói linh tinh.
You're the one who's doomed!
Mạng già của ông mới khó giữ thì có!
Worthless trash,
Nếu đã vô dụng,
die together.
vậy bổn tọa sẽ tiễn các ngươi lên đường.
Lifei, are you alright?
Lê Phi, cô không sao chứ?
Take care of Xiuyuan.
Chăm sóc Tu Viễn cho tốt.
Since you beg for death,
Nếu đã nóng lòng đến chịu chết,
I shall oblige.
vậy ta sẽ cho các ngươi toại nguyện.
Five Elements Merge, Demon-Subduing.
Ngũ hành hợp nhất, càn khôn phục ma.
Pointless struggle.
Không biết tự lượng sức.
Villain, Mr. Zuo Qiu won't spare you!
Lão tặc, Tả Khâu viện trưởng sẽ không tha cho ông đâu.
When I find the Divine Tree,
Đợi bổn tọa tìm được Kiến Mộc,
I'll fear no one!
ta còn sợ ai trong thiên hạ này nữa.
Such surging spirit energy.
Linh khí mạnh quá.
Finally, you revealed yourself.
Cuối cùng ngươi cũng ra rồi.
If you'd been any later, we'd have been dead.
Chậm thêm chút nữa, bọn ta đều mất mạng đó.
My wounds haven't fully healed,
Lão phu trọng thương còn chưa lành,
yet I had to save you.
lại còn phải cứu nhóc con như ngươi.
Do you know how much cultivation I lost?
Ngươi có biết đã hao tổn bao nhiêu tu vi của ta không?
I'm going to rest.
Lão phu đi ngủ đây.
Don't come to me in a year or half.
Tầm một năm tới đừng có tìm ta.
Wait, please save Xiuyuan!
Đừng, đừng, đừng, ngươi cứu Tu Viễn đi.
His meridians are shattered, and his spirit root is ruined.
Kinh mạch của hắn đã đứt, linh căn bị hủy sạch,
There's nothing I can do.
ta cũng không cứu được,
Let fate take its course.
để hắn tự sinh tự diệt đi.
What?
Tự sinh tự diệt ư?
No, he mustn't die!
Không được, hắn không thể chết.
Save him.
Ngươi cứu hắn đi.
Save him, please.
Ta cầu xin ngươi cứu hắn đi.
Head to Qingqiu.
Đến Thanh Khâu đi.
The Ganhua Realm holds what can heal him.
Cam Hoa Chi Cảnh có thứ cứu được hắn.
Qingqiu?
Thanh Khâu.
Wait.
Khoan.
Where
Cam Hoa Chi Cảnh...
is the Ganhua Realm, Riyan?
Cam Hoa Chi Cảnh ở đâu? Nhật Viêm.
You mustn't die!
Ngươi không được chết.
I'll save you.
Để ta cứu ngươi.
Xiuyuan! Xiuyuan!
Tu Viễn, Tu Viễn.
- Lifei? - Lifei?
Lê Phi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
What's wrong with him?
Tu Viễn...
Let's hurry back to the academy.
Chúng ta mau về thư viện.
Don't bother.
Về gì mà về.
Mr. Hu.
Hồ tiên sinh.
Find a place to bury him.
Tìm nơi nào đó chôn đi.
If you won't save him, I will!
Người không cứu, ta cứu.
Head back to Qingqiu. I have a way to heal him.
Về Thanh Khâu, ta có cách cứu hắn.
I'm coming with you. Go.
Ta đi cùng cô, nào.
Mr. Hu, Xiuyuan is on the brink of death.
Tiên sinh, Tu Viễn đang ngàn cân treo sợi tóc,
We'll take him to Qingqiu.
bọn ta đưa hắn về Thanh Khâu trước.
Once things calm down,
Đợi mọi chuyện lắng xuống,
we'll go to the academy to plead guilty.
bọn ta nhất định sẽ đến thư viện nhận tội.
We beg for your permission.
Mong tiên sinh tác thành.
One's fate is predetermined.
Số mệnh do trời định.
What if you fail to save him?
Vậy nếu không cứu sống được thì sao?
As his fellow disciples,
Đồng môn với nhau,
we should stand together through hardship and do our best.
nên cùng nhau vượt qua hoạn nạn, dốc hết sức mình.
If we get expelled from the academy for this,
Nếu vì vậy mà bị thư viện xóa tên,
we'll accept it without regret.
ta cũng cam tâm tình nguyện.
Yes.
Đúng.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
What are you doing?
Người làm gì đó?
Lifei, Mr. Hu is saving him.
Lê Phi, Hồ tiên sinh đang giúp Tu Viễn.
I've stabilized his heart meridians for now.
Ta tạm thời bảo vệ được tâm mạch của hắn.
He won‘t be dead in at least three stays,
Trong vòng ba ngày chắc là chưa chết được.
but what happens later depends on his fate.
Còn sau đó thì phải xem số phận của hắn.
I'll cover for you with the academy.
Ta sẽ tạm thời ứng phó giúp các ngươi với phía thư viện.
Bring him back safe once you cure him.
Sau khi cứu sống hắn, các ngươi quay về ngay cho ta.
You're too young to stay outside alone.
Con nít con nôi ở bên ngoài không an toàn đâu.
What does he mean?
Là sao đây?
Is he going to cover for us?
Ngài ấy muốn che giấu giúp chúng ta ư?
Never mind. Save Xiuyuan first.
Kệ đã, cứu Tu Viễn trước.
Let's go.
Đi.
Your Highness,
Tiểu vương gia,
your cultivation is astonishing now.
giờ tu vi của ngài đã lợi hại đến vậy rồi,
Like our teachers,
giống như các tiên sinh,
you can weave a spirit energy barrier for healing.
có thể dựng lưới linh khí để trị thương?
The Zhurong Stone is powerful.
Là nhờ viên đá Chúc Dung này.
It can sustain spirit energy,
Dựa vào pháp bảo này có thể duy trì linh khí,
barely enough to last for a few hours.
miễn cưỡng chống đỡ được vài canh giờ.
A few hours? Exactly how long?
Vài canh giờ là được bao lâu?
Don't worry.
Cô không cần lo.
Xiuyuan is out of immediate danger.
Chắc là tạm thời Tu Viễn sẽ không sao đâu.
Stay here and look after him.
Cô ở lại chăm sóc huynh ấy,
We'll search for the Ganhua Realm.
mấy chúng ta đi tìm Cam Hoa Chi Cảnh.
I can search.
Ta có thể đi.
Lifei, your spirit power is faint,
Lê Phi, vốn dĩ linh lực của cô đã yếu,
and you've channeled energy to Xiuyuan nonstop.
suốt dọc đường còn không ngừng truyền linh lực cho Tu Viễn.
You can barely stand right now.
Giờ cô đứng vững được đã là tốt lắm rồi.
Yeah.
Đúng vậy.
There's plenty of medicinal herbs here.
Ta thấy trong nhà có rất nhiều dược liệu.
Lifei, boil some nourishing medicine.
Lê Phi, cô đi sắc chút thuốc bổ đi.
We'll be back soon.
Bọn ta đi rồi về ngay.
Qingqiu's mountains are steep, filled with spirits,
Địa thế Thanh Khâu hiểm trở, rất nhiều yêu linh,
but most mean no harm.
nhưng đa số đều không có ác ý.
If you run into trouble,
Nếu thật sự gặp phải kẻ khó đối phó,
tell them you're Xiaobangchui's friends.
cứ nói là bạn của Tiểu Bổng Chùy này.
Stay safe.
Cẩn thận nhé.
Okay.
Được.
When my master and I traveled,
Ta theo sư phụ phiêu bạt khắp nơi,
we lodged in inns with money, and shrines without.
có tiền thì ở dịch trạm, không có tiền thì ngủ miếu hoang.
After coming back to Qingqiu,
Khó khăn lắm mới về Thanh Khâu một chuyến,
we spent two to three months
chỉ riêng việc dựng lại căn nhà gỗ này
rebuilding this wooden house.
cũng nhọc nhằn mất hai, ba tháng.
This is our only home.
Đây là ngôi nhà duy nhất của bọn ta,
No outsiders have set foot here.
chưa từng cho người ngoài vào.
You're our first visitor,
Ngươi là người đầu tiên đến đây.
but look at you, bedridden as soon as you arrived.
Kết quả thì hay rồi, vừa đến ngươi đã nằm liệt giường.
Are you crazy?
Ngươi bị điên à?
Why risk your life saving me time and again?
Sao cứ hết lần này đến lần khác liều mạng cứu ta?
Giving up saving your brother?
Ngươi không cứu đại ca ngươi nữa à?
Why treat me so well?
Sao phải tốt với ta thế?
My master said never owe anyone a favor.
Sư phụ từng nói, nợ gì cũng được, nhưng không thể nợ ân tình.
I'll help rescue him
Đợi khi ngươi khỏe lại, ta sẽ giúp ngươi.
once you recover, okay?
Ta sẽ giúp ngươi cứu đại ca, được không?
Found nothing?
Không tìm thấy.
We searched every spirit spot
Bọn ta đã tìm khắp mọi nơi có linh khí
across Qingqiu,
ở Thanh Khâu,
yet sensed no spot with strange spirit energy.
nhưng vẫn không tìm được nơi nào có linh khí bất thường.
Lifei, living here ages,
Lê Phi, cô sống ở Thanh Khâu lâu như vậy
don't you know the Ganhua Realm?
mà cũng không biết Cam Hoa Chi Cảnh sao?
Who told you about it?
Vậy cô nghe ai nói?
Does the Ganhua Realm truly exist?
Cam Hoa Chi Cảnh thật sự tồn tại sao?
Say something!
Cô nói đi.
As a hidden secret realm,
Đã là nơi bí mật
it can't be easily
thì đương nhiên không phải nơi
tracked down.
có thể dễ dàng tìm thấy.
It's fine. I'll search tomorrow morning again.
Không sao, sáng mai ta sẽ đi tìm tiếp.
But Mr. Hu warned
Nhưng Hồ tiên sinh nói rồi,
that Xiuyuan only has three days to live.
Tu Viễn không trụ nổi ba ngày.
A day and a half have passed, and you...
Giờ đã qua một ngày rưỡi rồi, cô...
Xiuyuan!
Tu Viễn.
I'm going out to search now.
Ta đi tìm ngay đây.
Lifei.
Lê Phi.
None of you know where the Ganhua Realm is?
Các ngươi cũng không biết Cam Hoa Chi Cảnh ở đâu sao?
Wait.
Đợi đã.
Tell
Hãy nói với
every spirit and monster you can find
tất cả yêu linh, tinh quái mà các ngươi tìm được,
that I'll offer anything
chỉ cần cung cấp được manh mối,
in exchange for clues.
ta có thể cho họ bất cứ thứ gì.
Lifei.
Lê Phi.
Your spirit power is long exhausted.
Linh lực của cô đã cạn kiệt từ lâu rồi.
Keep this up, and you'll collapse next.
Cứ tiếp tục thế này, người gục xuống sẽ là cô đấy.
Tongzhou,
Đồng Châu,
what if the Ganhua Realm isn't real?
nếu Cam Hoa Chi Cảnh không tồn tại thì sao?
Who told you
Rốt cuộc ai nói với cô
it can save Xiuyuan?
rằng Cam Hoa Chi Cảnh có thể cứu Tu Viễn?
My friend.
Là... là một người bạn.
But what if I misheard?
Nhưng nếu là ta nghe nhầm,
What if we never find it?
hoặc chúng ta mãi mãi không tìm được
Will Xiuyuan die?
thì liệu Tu Viễn có chết không?
We'll find it for sure.
Chúng ta chắc chắn sẽ tìm được.
We can use herbs, channel spirit energy,
Chúng ta có thể dùng thuốc, dùng linh lực,
and try every possible means
dùng mọi cách có thể nghĩ ra
to save him.
để cứu huynh ấy.
You're just comforting me.
Chắc chắn là ngài đang dỗ ta.
I don't need empty words.
Không cần đâu.
Only one day left.
Vẫn còn một ngày.
I'll find it.
Ta tìm được.
I'll definitely locate the Ganhua Realm.
Ta nhất định sẽ tìm được Cam Hoa Chi Cảnh.
Lifei.
Lê Phi.
I picked some healing herbs
Ta tìm được ít thảo dược trị thương,
for Xiuyuan.
có thể cho Tu Viễn thử xem.
Changyue.
Tỷ tỷ.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
His pulse is far too faint.
Sao mạch đập lại yếu thế này?
He was supposed to last another day.
Rõ ràng vẫn còn một ngày mà.
I'll offer anything
Chỉ cần cung cấp được manh mối,
in exchange for clues.
ta có thể cho họ bất cứ thứ gì.
Those spirits crave my blood.
Đám yêu linh đó đều thích máu của ta.
Yeah. My blood might work.
Đúng, có khi máu của ta sẽ có tác dụng.
Drink it.
Uống đi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Xiuyuan. Xiuyuan. Xiuyuan.
Tu Viễn, Tu Viễn, Tu Viễn.
Stay awake! Open your eyes!
Ngươi đừng ngủ, ngươi mở mắt ra.
Lei Xiuyuan!
Lôi Tu Viễn.
This won't do.
Cứ tiếp tục như vậy không ổn đâu.
Is there any other way?
Còn cách khác không?
Lifei. Lifei!
Lê Phi, Lê Phi.
Essence and Qi form the Core. Take the Inner Core out of the body...
Tinh khí ngưng đan, nội đan rời thân.
The Ten Forbidden Arts of Sorcerers.
Mười điều cấm của thuật sĩ.
What's this?
Đây là gì?
You can't just take your inner core out.
Nội đan là thứ gì mà cũng có thể tùy tiện lấy ra?
To save him,
Để cứu huynh ấy
you'd believe any crooked forbidden trick?
mà cách tà môn ngoại đạo thế nào cô cũng tin.
Are you throwing your life away?
Cô không muốn sống nữa à?
You want to trade your life for Xiuyuan's,
Dùng mạng của cô đổi lấy mạng của Tu Viễn,
but he would never allow it.
Tu Viễn là người đầu tiên không đồng ý.
No matter what we try, nothing works.
Cách này không được, cách kia cũng không được.
But the three days will be up soon.
Sắp hết ba ngày rồi,
What can we do?
rốt cuộc phải làm sao?
Qingqiu swarms with spirits,
Thanh Khâu có yêu quái hoành hành,
so ordinary people cannot dwell here.
người phàm không thể sống ở đây.
Your master kept you safe here all these years,
Sư phụ cô có thể bảo vệ cô sống ở đây bao nhiêu năm,
so he must be a hidden expert.
chắc chắn là một bậc cao nhân lánh đời nào đó.
Did he ever mention
Ông ấy có từng nhắc đến với cô
healing herbs
linh dược trị thương nào
or any special land?
hay một nơi nào đó không?
[Young Lifei] Xiaobangchui, don't worry.
[Lê Phi lúc nhỏ] Tiểu Bổng Chùy, con yên tâm.
I'll find a way to heal you.
Sư phụ nhất định sẽ nghĩ cách chữa khỏi cho con.
I remember now.
Ta biết rồi.
It's right over there,
Ta nhớ là ở bên kia.
but I can't recall the entrance.
Nhưng ta không nhớ lối vào ở đâu.
If the Ganhua Realm holds mysterious power,
Nếu Cam Hoa Chi Cảnh thật sự có điều kỳ diệu,
its terrain must carry clues.
địa hình nhất định sẽ có dấu vết.
My master always said yin and yang coexist.
Sư phụ thường nói âm dương tương sinh.
The void is substance. Emptiness is fullness.
Hư chính là thực, rỗng chính là đầy.
Be careful.
Cẩn thận.
Let's check it down there.
Xuống xem thử.
Stars?
Sao?
These look like islands.
Giống hòn đảo.
Legends say thousands of isles lie beyond the sea,
Nghe đồn ở ngoài biển có hàng ngàn vạn ốc đảo.
yet there are far more here than that.
Những hòn đảo trước mắt này đâu chỉ có ngàn vạn.
Testing each one
Nếu phải thử từng cái một,
would take a whole day.
e rằng sẽ mất cả một ngày.
Dawn draws near. Xiuyuan can't wait that long.
Trời sắp sáng rồi, Tu Viễn không chờ được nữa.
Try them now.
Mau thử đi.
Lifei. Lifei.
Lê Phi, Lê Phi.
Let me do it, Lifei.
Để ta, Lê Phi.
Lifei.
Lê Phi.
[Ganhua Realm]
[Cam Hoa Chi Cảnh]
You see that?
Ngài nhìn thấy chưa?
What?
Sao vậy?
It lit up!
Nó sáng lên.
I remembered.
Ta nhớ ra rồi.
This is the one.
Chính là nó.
I'll do it. Keep watch nearby.
Để ta tự làm, ngài đi canh giúp ta.
Such immense spirit power. Could it be this round stone?
Linh lực mạnh mẽ quá, chẳng lẽ là viên đá này?
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
Hnag in there.
Cố gắng lên.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Thật khó vẹn toàn♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
♪No calamity can rival♪
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
♪the lingering thread of a fragrance♪
♪Một sợi hương vấn vương♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà tháp Phù Đồ♪
This spirit power...
Linh lực này...
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Áo gấm ngựa hoa♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
♪Betrayed by all, I still reign♪
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
♪Supreme♪
♪Cứ tung hoành♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Sát cánh bay xuyên biển mây, vượt ngàn trùng sóng♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Biển lòng rộng vô biên♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
♪And falling petals♪
♪Hoa trôi♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
Lifei.
Lê Phi.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
You're awake, Lifei.
Lê Phi, cô tỉnh rồi.
What about Xiuyuan? Is he alright?
Tu Viễn đâu? Hắn sao rồi?
He's safe.
Không sao, Tu Viễn không sao.
Calm down.
Cô đừng sốt ruột.
You've been asleep for three days.
Cô đã ngủ ba ngày rồi.
Three days?
Ba ngày ư?
Xiuyuan, be careful.
Tu Viễn, từ từ thôi.
Xiuyuan!
Tu Viễn.
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Nếu số mệnh chọn ta làm hiền tài♪
♪I'll never back down♪
♪Ta nguyện đi đầu, chẳng hề thoái thác♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪Xin thứ cho ta chẳng thể trả lại khí phách năm nào♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Ngày đêm không ngủ, thao thức canh dài♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Gánh nặng trên vai, thúc ngựa dặm trường♪
Is it really healed?
Khỏe lại rồi thật à?
Are you fully recovered?
Khỏi hết rồi à?
Yes, I've checked thoroughly.
Khỏi rồi, ta đã kiểm tra rồi.
His broken meridians are reconnected.
Kinh mạch đều đã nối lại,
The Ganhua Realm is truly a miraculous place.
Cam Hoa Chi Cảnh đúng là nơi tốt.
That's just wonderful.
Tốt quá rồi, thật sự tốt quá rồi.
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Chí lớn trỗi dậy, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
You have no idea
Ngươi không biết...
how badly you were hurt.
ngươi không biết mình bị thương nặng cỡ nào đâu.
Never use
Sau này, cái thuật...
that suicide-for-all spell again,
cái thuật ngọc nát đá tan gì đó,
you hear me?
không được dùng nữa.
I was terrified.
Bị ngươi làm cho đau tim chết đi được.
I won't.
Không dùng nữa.
You... You'd better keep your word.
Tốt... tốt nhất là ngươi nói được làm được.
If you try it again,
Nếu còn lần sau...
I...
lần sau...
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Gánh nặng trên vai, thúc ngựa dặm trường♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪Ngọn lửa âm ỉ trong tim rèn nên thanh kiếm ngàn cân♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Cùng người gian nan vượt vách đá, chẳng thấy trời xanh♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Cúi đầu uống cạn gió sương♪
Promise you'll never sacrifice yourself for me.
Lần sau không được liều mạng cứu ta như vậy nữa.
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Chí lớn trỗi dậy, chốn chông gai rồi sẽ mở tiệc khải hoàn♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Lên cao, lưỡi kiếm cô độc ngân vang, múa dưới trăng thu♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Mộng dẫu dang dở, lại có ngày vẹn tròn♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪Đường dẫu hiểm nguy, chẳng thể khiến bước chân dừng lại♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Cờ trống hòa khúc nhạc, chắn lối thềm dài♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Dưới chân nhẹ tựa khói mây♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Cuối cùng mới hay, tận cùng cuộc đời là cõi bao la♪
Alright.
Được rồi, được rồi.
Survive hardship, and good luck awaits.
Đại nạn không chết, sau này ắt có phúc.
Here, a bowl each.
Nào, mỗi người một bát,
Cry after drinking.
uống xong rồi khóc.
True that.
Đúng lắm.
Survive hardship, and good luck awaits. Here.
Đại nạn không chết, sau này ắt có phúc. Nào.
A bowl each.
Mỗi người một bát.
Drink it all.
Cạn nhé.
The strange spirit aura of the tower.
Linh tức dị thường ở tháp Phù Đồ.
The Divine Tree.
Kiến Mộc.
You know, over there.
Ta nói ngươi nghe, bên kia,
The mushrooms there are the best.
nấm bên kia ngon nhất.
I gather them
Sau mỗi cơn mưa
after every rain.
ta đều đến đó hái nấm.
Sometimes, I caught rabbits
Nếu may mắn còn bắt được thỏ,
to stew with mushrooms.
rồi dùng nó hầm nấm luôn.
Qingqiu is such a nice land.
Thanh Khâu quả là nơi tốt.
Do you like it?
Vậy ngươi có thích không?
Then live here together with me.
Thích thì đến ở cùng đi.
To... together?
Ở... ở cùng ư?
Look.
Ngươi nghĩ mà xem,
You said your wish
ngươi nói nguyện vọng của ngươi là
is to live peacefully with your brother.
được sống vui vẻ cùng đại ca ngươi.
Qingqiu is such a vast land.
Vậy ngươi xem Thanh Khâu lớn thế này,
Once you rescue him
mai này ngươi cứu được đại ca ngươi,
and I find my master,
ta tìm được sư phụ ta,
we can come back together.
chúng ta có thể cùng về đây.
Then
Sau đó...
we'll build
Ở kia.
a house right there
Xây một căn nhà ở kia,
and grow radishes in the yard.
trồng củ cải ở giữa.
Hey, let me introduce.
Nào, nào, nào, ta giới thiệu nhé.
This is Lei Xiuyuan, my best friend.
Đây là bạn thân nhất của ta, Lôi Tu Viễn.
Your surging spirit energy
Chắc là ngươi nhiều linh khí quá,
has intimidated them.
chúng thấy áp lực.
I...
Ta...
Don't be scared.
Đừng sợ, đừng sợ, các ngươi đừng sợ.
He is one of us.
Tu Viễn, người bên mình.
Qingqiu swarms with bugs and mosquitoes.
Thanh Khâu có nhiều muỗi lắm,
They grow more venomous as autumn comes.
càng đến mùa thu càng độc.
Smoke the room, and you'll sleep soundly tonight.
Xông một tí ngủ sẽ ngon hơn.
Are you alright?
Ngươi không sao chứ?
I'm fine.
Không sao.
This is my master's treasure chest.
Đây là hòm kho báu của sư phụ ta.
Records of Overseas Legends.
Chuyện Lạ Phương Ngoại.
You can read these weird characters?
Ngươi hiểu được mấy ký hiệu quái quỷ này à?
I snuck peeks before, but couldn't understand.
Trước kia ta cũng từng đọc trộm nhưng không hiểu gì hết.
How did I learn these characters?
Sao mình lại biết đọc những chữ này?
What's this?
Đây là gì?
Mostly about legends of overseas lands.
Đa phần là những tin đồn phương ngoại.
Beyond the East Sea's Ruins live exotic monster clans,
Ngoài Đông Hải Quy Khư có dị dân yêu tộc,
their skin pitch-black and two serpents coiled in their hands.
toàn thân đen nhẻm, tay cầm hai con rắn.
How incredible.
Thần kỳ vậy ư?
Could my master have planned to live overseas?
Lẽ nào sư phụ vốn muốn ra phương ngoại sống?
As a sorcerer,
Một phương sĩ
he lived safely in spirit-infested Qingqiu,
lại có thể sống yên ổn ở Thanh Khâu yêu tộc hoành hành,
while hiding from the world, concealing his identity,
sống lánh đời, che giấu thân phận,
and knowing all about overseas lands.
lại biết rõ phương ngoại.
Who exactly
Rốt cuộc
is he?
người này là ai?
The Mid-autumn Festival is almost here.
Sắp Trung thu rồi
Why hasn't Tongzhou come back yet?
sao biểu ca vẫn chưa về?
Our teacher told you
Tiên sinh nói rồi mà.
that Mr. Zuo sent him to visit a master.
Tiểu vương gia được viện trưởng cử đi thăm hỏi cao nhân rồi.
In this world,
Trên đời này
there can't be many masters
có mấy cao nhân giỏi hơn cả
stronger than Mr. Xuanshan.
Huyền Sơn bá phụ của ta chứ?
Besides, why can Lifei go,
Với lại sao Lê Phi đi được
but I'm not allowed to go along?
mà ta lại không đi được?
Well...
Chuyện này...
Youran,
Sư huynh, sư huynh.
do you know
Huynh có biết khi nào biểu ca ta
when Tongzhou will return?
quay về không?
The master thought they were outstanding talents,
À, cao nhân thấy họ có tố chất tốt
so they kept them for a few extra days.
nên giữ họ lại thêm mấy ngày.
A master? What master?
Cao nhân? Cao nhân gì?
What's their name? Which sect do they belong to?
Tên gì? Ở môn phái nào?
A true master's identity is never to be revealed.
Cao nhân, đương nhiên là không thể nói rồi.
Master.
Cao nhân.
This chicken is acting weird today.
Hôm nay trông con gà cục tác này lạ quá.
If you don't tell me the truth,
Sư huynh, nếu huynh không nói thật,
I'll pluck all its feathers out.
ta sẽ nhổ lông nó.
Wait. Don't be rash!
Ơ... đừng, đừng, đừng, ngươi đừng manh động.
Calm down, please!
Chớ có manh động!
Don't act recklessly.
- Vậy... - Chớ có manh động!
Calm down?
Đừng manh động nhỉ?
I'm really going to pluck it.
Ta nhổ lông nó thật đấy.
Your Ladyship.
Quận chúa.
It bit me!
Nó cắn ta.
A mere chicken dares to attack me!
Một con gà cũng dám cắn ta.
I told you to calm down.
Đã bảo ngươi đừng manh động rồi.
So young yet so fiery,
Nhỏ tuổi mà nóng nảy thế.
you may not grow taller.
Cẩn thận chứ không cao lên được đâu.
Are you alright?
Không sao chứ?
Lifei, let me handle this.
Lê Phi, để ta.
Be careful.
Cẩn thận.
Come on, let's eat.
Nào, nào, nào, ăn cơm.
I'll show you my signature dishes.
Giới thiệu với mọi người món tủ của ta.
This is Nectar Radish Soup.
Món này là canh củ cải Quỳnh Tương Ngọc Dịch.
This exquisite carving
Món này đỉnh lắm,
is Fortune Rolling Radish.
tên là Củ Cải Điêu Khắc Tiền Vào Như Nước.
When I have time, I'll make my ultimate specialty
Bao giờ rảnh sẽ làm cho mọi người
that goes perfectly with three steamed buns at a go.
vũ khí tối thượng có thể ăn một hơi hết ba cái màn thầu.
What?
Gì cơ?
What's that?
Đó là gì?
What is it?
Gì vậy?
Marinated radish and soy pickled radish.
Củ cải muối, củ cải ngâm tương.
Now I get why your master
Cuối cùng ta cũng biết tại sao sư phụ cô
called you Xiaobangchui.
lại gọi cô là Tiểu Bổng Chùy rồi.
These radishes look just like mallets, which represent your previous name.
Chẳng phải trông củ cải rất giống cái chày sao?
No, my master called me Xiaobangchui
Không phải, sư phụ ta gọi ta là Tiểu Bổng Chùy
because when he found me by the river,
là vì khi ông ấy nhặt được ta,
a young woman was beating clothes
ở bên bờ sông có một cô nương
with a wooden mallet.
đang dùng chày gỗ giặt quần áo.
She was breathtakingly beautiful.
Cô nương ấy rất xinh đẹp,
My master wanted to remember her,
sư phụ lại muốn ghi nhớ cô ấy
so he called me Xiaobangchui.
nên mới gọi ta là Tiểu Bổng Chùy.
That story fits well.
Rất hợp.
Lifei, do you have any other kin?
Lê Phi, cô còn người nhà nào khác không?
I do, six of them.
Có, còn sáu người.
Where are they?
Họ ở đâu vậy?
One is my senior brother, whom I've never met.
Một người là đại sư huynh ta chưa từng gặp.
I have no clue where he is.
Ta cũng không biết huynh ấy ở đâu.
As for the other five,
Còn năm người kia
they're right here with me.
thì đều ở đây này.
My master once said
Sư phụ ta từng nói
that in the restless world, people are unfeeling.
thế sự xoay vần, lòng người bạc bẽo,
Most only chase luck and flee misfortune.
đa phần toàn người tìm lành tránh dữ.
A person who treats you faithfully amid hardship
Trong cảnh khốn khó có người đối xử chân thành với mình,
and stands by you unto death surpasses your family.
sống chết không rời thì còn hơn cả người nhà.
Lifei is right.
Lê Phi nói đúng.
From this day on,
Vậy từ nay về sau
we're like family, bound as siblings.
chúng ta là người một nhà thân như ruột thịt.
Yes, family.
Đúng, người một nhà.
Since we're family,
Đã là người một nhà
I have a truth to confess to you today.
thì hôm nay ta cũng muốn nói thật với mọi người một chuyện.
I am the Crown Prince of Gaolu,
Thế nên ta là thái tử Cao Lô
whom Zong Quan has long sought to wipe out entirely.
mà Tông Quyền luôn muốn diệt cỏ tận gốc.
Over the years,
Bao năm qua
Xiuyuan has endured
luôn là Tu Viễn
all the suffering for me.
gánh chịu thay ta.
States across the Central Plains have waged wars for a hundred years.
Các nước Trung thổ chinh chiến trăm năm,
For every key imperial heir,
xưa nay những người quan trọng trong hoàng tộc
a child of the same age
đều sẽ chuẩn bị một đứa trẻ
is arranged from childhood
tuổi tác tương tự từ khi còn nhỏ
as their body double.
để làm thế thân.
Xiuyuan must be Ye Ye's double.
Có lẽ Tu Viễn chính là thế thân của Diệp Diệp.
No blame falls on Ye Ye.
Cũng không thể trách Diệp Diệp.
Such imperial secrets are hard to speak aloud.
Những bí mật hoàng thất thế này thật sự khó nói.
Yet Xiuyuan bore the harder lot.
Nhưng Tu Viễn vất vả hơn nhiều.
Facing death time and again, he never revealed his true identity.
Mấy lần cận kề sống chết nhưng chưa từng tự công khai thân phận.
Xiuyuan, I‘m sorry.
Tu Viễn, ta có lỗi với huynh.
Had I told the truth earlier,
Nếu ta nói ra sớm hơn
Zong Quan wouldn't have hunted you relentlessly.
thì Tông Quyền đã không ra tay tàn độc với huynh.
I...
Ta...
What he's done has nothing to do with you.
Chuyện Tông Quyền không liên quan đến huynh.
Ye Ye,
Diệp Diệp,
we have survived all the horrors,
chúng ta đã làm lại cuộc đời rồi,
so let's not dwell on the past.
đừng nhắc đến chuyện quá khứ nữa.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
We've grown up, and we're all still alive.
Chúng ta đều đã lớn, chúng ta đều còn sống,
That is enough.
vậy là đủ rồi.
You're right, no more looking back.
Đúng, đừng nhìn về quá khứ nữa.
We must march forward.
Chúng ta phải nhìn về phía trước.
Look at us now.
Huynh xem bây giờ
We're all here together like a family.
không phải gia đình chúng ta đang đông đủ,
We have food to eat and a school to attend.
có cơm ăn nước uống, còn được vào thư viện nữa sao.
Dig in, quick!
Mau ăn đi,
My radish soup has gone cold. Come on.
canh củ cải của ta nguội rồi, mau lên, mau lên.
This
Cái này.
God of Wealth statue is definitely for Tongzhou.
Thần tài này phải cho Đồng Châu.
Alright.
Được.
If you ask of me, whatever I possess,
Nếu cô mở lời, chỉ cần ta có,
I'll give every last bit to you.
ta sẽ dốc hết tất cả.
No surprise they call you cash...
Đúng là con mồi béo...
A walking God of Wealth.
Thần tài.
Wait.
Sao?
Did you see me as a cash cow from the very start?
Ban đầu cô xem ta là con mồi béo bở à?
Never!
Sao có thể chứ.
I've always treated Your Highness with sincerity.
Ta luôn chân thành với tiểu vương gia mà.
Eat more, go on.
Ăn nhiều vào, ăn nhiều vào.
Try this dish.
Nào, thử món này đi.
Lifei, you're truly skilled at cooking.
Lê Phi, cô giỏi thật đấy.
- Here. - This radish tastes incredible.
- Nào. - Món củ cải này...
- Xiuyuan. Have a bowl of soup first. - So tasty.
- Tu Viễn, ngon. - Ăn một bát đi.
This one's delicious too, Changyue.
Nào, món này, món này cũng ngon, tỷ tỷ.
Tongzhou, let me serve you another bowl.
Đồng Châu, ta múc cho huynh thêm một bát.
Have some too.
Cô cũng ăn đi.
Only the power of a fox spirit can save him.
Chỉ có sức mạnh yêu hồ mới cứu được.
The sooner you catch the fox spirit,
Sớm bắt được hồ yêu
the sooner you'll see Mr. Lu.
sẽ sớm được gặp Lỗ đại ca của ngươi.
A person who treats you faithfully amid hardship
Trong cảnh khốn khó có người đối xử chân thành với mình,
and stands by you unto death surpasses your family.
sống chết không rời thì còn hơn cả người nhà.
Right.
Đúng, đúng, đúng.
From this day on, we are family.
Từ nay về sau chúng ta là người một nhà.
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Look here.
Ngươi xem.
Listen, this rabbit stole my radishes.
Ta nói ngươi nghe, con thỏ này trộm củ cải của ta,
I tricked it down at last.
khó khăn lắm ta mới lừa được nó.
Steal again, and I'll stew you with radishes!
Còn trộm nữa ta sẽ hầm ngươi với củ cải.
I just called you several times, and you didn't answer.
Vừa nãy ta gọi ngươi mấy tiếng mà ngươi không trả lời.
Got something on your mind?
Ngươi có tâm sự à?
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪Cơn ác mộng trước hừng đông♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪Cũng tựa đoá quỳnh sớm nở tối tàn♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪Dẫu có tổn thương vạn lần, vẫn không sợ đồng hành cùng đau đớn♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪Chúng ta từ trên trời giáng xuống, không phải những thiếu niên tầm thường♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪Trải qua kiếp nạn, quyết chẳng thu mình♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪Dùng chính niệm phong ấn mọi hiểm nguy trên thế gian♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Suốt chặng đường ta đi từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Trận chiến cuối, quyết một phen, tiến về trước♪
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪Cơn ác mộng trước hừng đông♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪Cũng tựa đoá quỳnh sớm nở tối tàn♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪Dẫu có tổn thương vạn lần, vẫn không sợ đồng hành cùng đau đớn♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪Chúng ta từ trên trời giáng xuống, không phải những thiếu niên tầm thường♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪Trải qua kiếp nạn, quyết chẳng thu mình♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪Dùng chính niệm phong ấn mọi hiểm nguy trên thế gian♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Suốt chặng đường ta đi từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Trận chiến cuối, quyết một phen, tiến về trước♪
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Suốt chặng đường ta đi từ chân núi tới đỉnh non♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Vượt núi đao, băng qua biển lửa♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Phá trận ngàn quân, vượt giới hạn, lại khải hoàn♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Người cập bến chính là kẻ trời chọn♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Ta cùng người khoác sao trời, ngắm nhật nguyệt♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Lòng nhiệt huyết dập không tắt, chấn động trời xanh♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Trận chiến cuối, quyết một phen, tiến về trước♪
♪The path of light is not far away♪
♪Nẻo vinh quang chẳng còn xa♪